SISTEMI OPERATIVI E LAB.
(A.A. 20-21) 22 APRILE 2021
TURNO 2

Esercizio
Si 	un programma concorrente per UNIX che deve avere una parte in Bourne Shell e una parte in
c
TESTO PARTE SHELL: ATTENZIONE LEGGERE ANCHE LA NOTA SEGUENTE AL TESTO'.
La parte in Shell deve prevedere un numero variabile di parametri M+2 (con M strettamente maggiore di 1): il primo parametro deve essere considerato un nutnero intero strettamente positivo (Y), il secondo parametro deve essere una stringa (w) mentre gli altri M devono essere nomi assoluti di directory che identificano M gerarchie (Gl, G2, .. . ) all'interno del file system. Il comportamento atteso dal programma. dopo il controllo dei parametri, è organizzato in M fasi, una per ogni gerarchia.
Il programma, per ognuna delle M fasi, deve esplorare la gerarchia dir corrispondente - tramite un file comandi ricorsivo, FCR.sh e deve contare globalmente tutte le directory (inclusa la radice della gerarchia) che contengono almeno un file il cui nome abbia terminazione .w.
Al termine di tutte le M fasi, si deve riportare sullo standard output il numero totale di directory trovate globalmente (che soddisfano la condizione sopra indicata).
Sc talc conteggio risulta strettamente maggiore di Y, si deve chiedere all'utente, chiamandolo con il proprio nome di battesimo (in caso di nome multipli, se ne scelga uno) un nunlero intero J compreso fra I e Y; quindi, si deve selezionare la directory corrispondente al numero J e di tale directory si dese riportare su standard output il nome assoluto.

NOTA BENE NEI DUE FILE COMANDI SI USI OBBLIGATORI x MENTE:
una variabile di nome Y per contenere il primo parametro di FCP.sh:
una variabile di nome w per contenere il secondo parannetro di FC P.sh:  nome /tmprremporanco per il file temporaneo
una variabile di nome dir per le singole gerarchie di ognuna delle M fasi:
una variabile di nome K per identificare. via via. i singoli tile delle directory esp10Rite e della directory  sclczjonata;
una variabile dl nome J per contenere il nutnero letto.
